# 工具简介
将头文件信息写入rst

## 版本历史

## v1.0.0

* 日期: 2021-1-29

### 新增特性

1. .h中解析的数据类型和api接口放到两个rst文件中。

2. 数据类型文件:
    1）每个数据类型的标题前面添加数据类型名称比如：enum、struct、typedef。
    2）数据类型按enum、struct、typedef进行排序，即将所有enum类型放在最前面，其次是struct类型，最后是typedef类型。
    3）每类数据类型内部按字母排序，即所有的enum类型按字母排序。 

3. 可配置头文件中的api接口是否按字母排序。默认不按字母排序，按头文件的解析顺序即可。

4. 每个数据类型和接口的大纲前面添加rst引用标签定义，标签写法为标准的rst语法，标签名称为数据类型和函数的名称。

5. C++头文件生成规则：
    1）strut、enum、typedef，单独一个文件：[filename]_datatype.rst。
    2）独立的函数，单独的一个文件：[filename]_api.rst。
    3）每个类单独一个rst文件，文件名以类命名。比如：class1.rst，class2.rst。以为类里面的成员太多，放在一起不好维护。 

6. 同名的函数放在一个大纲下面。

7. 工具可以从多个文件中读取，如果是多个头文件，生成的文件名前缀为头文件的文件名称。

## v1.0.1

* 日期: 2021-2-4

### 新增特性
1. c的api.rst文件中添加函数参数
2. 同名函数放在同一个大纲下

## v1.1.0

* 日期: 2021-2-24

### 新增特性
1. 支持解析头文件中的宏信息，写入[filename]_define.rst
2. 可配置是否提取宏

## v1.1.1

* 日期: 2021-3-2

### 新增特性
1. 去掉引用标签名称前后的下划线

## v1.1.2

* 日期: 2021-3-23

### 新增特性
1. h\hpp后缀头文件统一处理
2. 如果是类下的函数或者类型，引用名称都为：类名+函数名
3. 修改纯虚函数的doxygenfunction内容
4. 合并多文件的api、datatype、define，可配置函数和数据类型是否按字母排序
5. 创建类的索引文件，命名为：class_index.rst
6. 可以指定输出文件目录
7. 增加配置文件
8. 如果没有function、datatype或class就不会生成api.rst、datatype.rst或class_index.rst

## v1.1.3

* 日期: 2021-4-12

### 新增特性
1. 修复rst中函数内容有误导致doxygen解析失败的问题
2. 修复类名解析错误
3. 修改class_index中的内容，罗列class文件名

## v1.1.4

* 日期: 2021-5-28

### 新增特性
1. 根据test.h文件中“// Group: xxxx”字段解析出group名字
2. 对API分组，可配置是否分组
3. 生成index.rst文件，文件中将所有group rst文件包括进来。并支持按group名排序
4. 对于typedef的数据类型，如果其中的enum或struct名称在头文件其他地方没有定义，对该enum或struct名称新增执行.. doxygenenum/struct:: xxx操作
5. api文件的一级标题前加引用标签

## v1.1.5

* 日期: 2021-6-11

### 新增特性
1. 支持通过配置隐藏分组参数（hidden_groups），不提取需要隐藏的api到rst文档中
2. 修改 ”:members:“ 的位置
3. 修复struct中数组维数缺失问题

## v1.1.6

* 日期: 2021-7-21

### 新增特性
1. 嵌套解析 struct 中的 struct 和 union
2. 支持运算符重载函数的解析

### 修复问题
1. 修复括号中存在冒号导致解析报错的问题

## v1.2.0

* 日期: 2021-7-28

### 新增特性
1. 在分组时，函数的链接标识加上组名，格式是"函数名_组名"
2. index.rst中添加一级标题的链接
3. 新增配置参数: api_group_index_title（index.rst的标题）和 api_title（api.rst的标题）

### 修复问题
1. 去除struct中的union后面多余的星号

## v1.3.0

* 日期: 2021-9-9

### 新增特性
1. 支持解析类中的成员变量
2. 支持解析结构体内嵌套的枚举

## v1.4.0

* 日期: 2022-1-14

### 新增特性
1. 支持解析函数类型定义
2. 特殊处理<type*>这类函数，解析后，不多出一个空格
3. 提取GroupName作为rst文件名时，下划线替换掉组名中的空格

### 修复问题
1. 在解析类成员变量时过滤掉属性（properties）中的 enum
2. 对于enum，按头文件定义写入rst，无需解析出枚举值

## v1.5.0

* 日期: 2022-6-16

### 新增特性
1. 支持解析union
2. 支持解析array重定义数据类型